Si tratta di un semplice sistema di controlli successivi sulla
qualità/fruibilità di un progetto software.

Vengono posti quesiti successivi, del tipo:
"è stata assegnata una licenza"
"è stato descritto come contribuire creando bug report"
"sono stati in piedi meccanismi di testing"
La risposta ad alcuni di essi viene fornita automaticamente dal tool.
Ad altri va risposto manualmente fornendo dei link. Le risposte
vengono inquadrate in un sistema a punti. Il punteggio finale indica
il grado di fruibilità per terzi del progetto, e genera un badge che è
possibile inserire nella documentazione.

L'ho trovato utile perché consente di avere una checklist passo-passo
delle varie piccole attività che portano un prodotto software da
"codice zippato buttato su un server" a "manufatto utilizzabile da
altri ricercatori".

Con tutti i limiti di tempo, ho deciso di applicarlo gradualmente ai
vari software di cui sono autore / gestore.
Mi sembrava interessante condividerlo con voi, visto che spesso le
nostre attività hanno come by-product artefatti eseguibili (siano essi
applicazioni o esperimenti).

https://bestpractices.coreinfrastructure.org/
https://github.com/rsp/cii-best-practices-badge

L'ho applicato a questo progettino che ho:
https://github.com/DanySK/upgradle/
ottenendo questo risultato:
https://bestpractices.coreinfrastructure.org/projects/3803
